cve: BOB-2025a209-(I-1137)
BOLETÍN OFICIAL DE BIZKAIA
BOB
Viernes, 31 de octubre de 2025
Núm. 209
Pág. 1
SECCIÓN I
ADMINISTRACIÓN FORAL DEL TERRITORIO HISTÓRICO DE BIZKAIA
Diputación Foral de Bizkaia
Departamento de Administración Pública y Relaciones Institucionales
DECRETO FORAL 96/2025, de 30 de octubre, de la Diputación Foral de Bi-
zkaia,  por el que se aprueban las bases reguladoras y la convocatoria de los 
premios al reto del periodismo de datos de la Diputación Foral de Bizkaia.
I
El departamento de Administración Pública y Relaciones Institucionales cuenta entre 
sus objetivos con el impulso de la política de los datos abiertos del sector público foral, 
promoviendo la configuración de nuevos servicios basados en datos.
A fin de hacer efectivo dicho objetivo, el Plan Foral de Transparencia y Datos Abiertos 
2023-2025, aprobado por el Consejo de Gobierno el 21 de diciembre de 2023, tiene en 
marcha diferentes líneas de actuación, entre las que destacan las dirigidas a optimizar, 
extender y consolidar Open Data Bizkaia y el proyecto foral de apertura de datos en el 
conjunto de las Administraciones Públicas del Territorio Histórico de Bizkaia y a poten-
ciar las capacidades del ecosistema público-privado de apertura y reutilización de datos 
y su participación en Open Data Bizkaia, siendo uno de sus retos la reutilización de da-
tos abiertos por agentes reutilizadores y el impulso y puesta en funcionamiento de casos 
de uso basados en analítica de datos abiertos.
II
El Estatuto de Autonomía para el País Vasco aprobado por la Ley Orgánica 3/79, de 
18 de diciembre, en su artículo 37.3.a) otorga a los órganos forales de los Territorios His-
tóricos la competencia exclusiva, en el ámbito de sus territorios, entre otras, en materia 
de organización, régimen y funcionamiento de sus propias instituciones.
Asimismo, según el artículo 8 de la Ley 27/1983, de 25 de noviembre, de Relaciones 
entre las Instituciones Comunes de la Comunidad Autónoma y los Órganos Forales de 
sus Territorios Históricos, los Territorios Históricos tienen la potestad reglamentaria tanto 
en las competencias exclusivas, como en las competencias de ejecución.
El artículo 15.2 de la Norma Foral 3/1987, de 13 de febrero, sobre Elección, Organi-
zación, Régimen y Funcionamiento de las Instituciones Forales del Territorio Histórico 
de Bizkaia atribuye a la Diputación Foral de Bizkaia la competencia para aprobar a re-
glamentos internos de organización.
El Decreto Foral 63/2024, de 13 de junio, de la Diputación Foral de Bizkaia, por el que 
se aprueba el Reglamento de Estructura Orgánica del departamento de Administración 
Pública y Relaciones Institucionales atribuye a la Dirección General de Buen Gobierno, 
Atención Ciudadana y Servicios Digitales de este Departamento, la competencia del im-
pulso de tres de los pilares del Gobierno Abierto que son la transparencia, la apertura de 
datos y la participación, ejerciendo la dirección, coordinación e impulso de la política de 
datos abiertos del sector público foral, promoviendo la configuración de nuevos servicios 
basados en datos.
Asimismo, el artículo 39.k) de la Norma Foral 3/1987, de 13 de febrero, sobre Elec-
ción, Organización, Régimen y Funcionamiento de las Instituciones Forales del Territorio 
Histórico de Bizkaia, señala que compete a los diputados y a las diputadas forales pro-
poner a la Diputación Foral, para su aprobación, los proyectos de Decreto Foral en las 
materias propias de su departamento. Así, en el presente caso corresponde al diputado 
foral de Administración Pública y Relaciones Institucionales proponer este proyecto de 
decreto foral.

cve: BOB-2025a209-(I-1137)
BOLETÍN OFICIAL DE BIZKAIA
BOB
Viernes, 31 de octubre de 2025
Núm. 209
Pág. 2
III
El presente decreto foral responde a los principios de buena regulación previstos en 
el artículo 129 la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común 
de las Administraciones Públicas y 3 del Decreto Foral de la Diputación Foral de Bizkaia 
87/2021, de 15 de junio, por el que se regula el procedimiento de elaboración de disposi-
ciones de carácter general en la Diputación Foral de Bizkaia, cuyas disposiciones se han 
observado en su elaboración y tramitación, habiéndose emitido los siguientes informes:
1. 	 Evaluación previa en función de impacto de género.
2. 	 Memoria sobre el trámite de Consulta Pública previa.
3. 	 Memoria sobre el trámite de Audiencia e información pública.
4. 	 Informe jurídico del Departamento de Administración Pública y Relaciones Insti-
tucionales.
5. 	 Informe de Evaluación Previa del Impacto en Función del Género.
6. 	 Informe de Control Económico.
7. 	 Informe de legalidad
Asimismo, incorpora la perspectiva de género tal y como se señala en la Norma Foral 
4/2018, de 20 de junio, para la Igualdad de Mujeres y Hombres. Además, se ha tenido 
en cuenta los dispuesto en el artículo 25 de la Norma Foral 4/2018 para la Igualdad de 
Mujeres y Hombres y en el Decreto Foral de la Diputación Foral de Bizkaia 141/2013, 
de 19 de noviembre, por el que se fijan las Directrices en las que se recogen las pautas 
a seguir para la realización de la evaluación previa de impacto en función del género 
prevista en el Decreto Legislativo 1/2023, de 16 de marzo, por el que se aprueba el texto 
refundido de la Ley para la Igualdad de Mujeres y Hombres y Vidas Libres de Violencia 
Machista contra las Mujeres. En este sentido, en su tramitación se incorpora el “Informe 
de Evaluación Previa del Impacto en Función de Género” al que hace referencia el artí-
culo 2 del citado decreto foral.
En el mismo sentido se ha tenido en cuenta en la elaboración del decreto lo dispues-
to en el Decreto Foral 63/2019, de 18 de mayo, que establece los criterios de uso de las 
distintas lenguas oficiales en el ámbito de actuación de la Diputación Foral de Bizkaia.
IV
El artículo 16.1 de la Norma Foral 5/2005, de 31 de mayo, por la que se regula el régi-
men jurídico general de las subvenciones otorgadas por la Administración Foral, habilita 
a la Diputación Foral de Bizkaia para aprobar las bases reguladoras de la concesión de 
subvenciones mediante decreto foral, previo informe del servicio jurídico; y el artículo 
41.1 del Decreto Foral 34/2010, de 23 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento 
de Subvenciones de desarrollo de la Norma Foral 5/2005, establece la posibilidad de la 
tramitación conjunta de las bases reguladoras y la convocatoria, residiendo en el Con-
sejo de Gobierno de la Diputación Foral de Bizkaia la competencia para su aprobación.
En su virtud, a iniciativa del Diputado Foral de Administración Pública y Relaciones 
Institucionales, y previa deliberación de la Diputación Foral de Bizkaia,
DISPONGO:
Artículo Único.—Aprobación de las bases reguladoras y de la convocatoria
Se aprueban las bases reguladoras y la convocatoria de los premios al reto del perio-
dismo de datos de la Diputación Foral de Bizkaia, cuyo texto se incluye a continuación.
DISPOSICIONES FINALES
Disposición Final Primera.—Habilitación para el desarrollo reglamentario
1. 	 Se habilita al Diputado Foral de Administración Pública y Relaciones Institucio-
nales para dictar cuantas disposiciones considere necesarias para el desarrollo, ejecu-
ción y aplicación de lo previsto en el presente Decreto Foral.

cve: BOB-2025a209-(I-1137)
BOLETÍN OFICIAL DE BIZKAIA
BOB
Viernes, 31 de octubre de 2025
Núm. 209
Pág. 3
2. 	 Asimismo, se habilita al Diputado Foral de Administración Pública y Relaciones 
Institucionales para acordar la ampliación del plazo de presentación de solicitudes, en 
el caso de incidencia técnica que imposibilite el funcionamiento ordinario del sistema o 
aplicación correspondiente, previsto en el artículo 32.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octu-
bre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
Disposición Final Segunda.—Entrada en vigor
El presente Decreto Foral entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el 
«Boletín Oficial de Bizkaia».
En Bilbao, a 30 de octubre de 2025.
El diputado foral de Administración Pública 
y Relaciones Institucionales,
AGER IZAGIRRE LOROÑO
La Diputada General,
ELIXABETE ETXANOBE LANDAJUELA

cve: BOB-2025a209-(I-1137)
BOLETÍN OFICIAL DE BIZKAIA
BOB
Viernes, 31 de octubre de 2025
Núm. 209
Pág. 4
BASES REGULADORAS Y CONVOCATORIA DE LOS PREMIOS AL RETO  
DE PERIODISMO DE DATOS DE LA DIPUTACIÓN FORAL DE BIZKAIA
ÍNDICE
Título I.—Objeto.
Base 1.—Objeto del reto.
Base 2.—Personas beneficiarias.
Título II.—Régimen jurídico.
Base 3.—Normativa aplicable.
Base 4.—Infracciones y sanciones.
Título III.—Procedimiento.
Base 5.—Lugar y plazo de presentación de las solicitudes, junto con los proyectos.
Base 6.—Modelo de solicitud y documentación a acompañar a la solicitud.
Base 7.—Datos y documentación verificable.
Base 8.—Subsanación de solicitudes.
Base 9.—Procedimiento de concesión.
Base 10.—Criterios de valoración de los proyectos.
Base 11.—Asesoramiento.
Base 12.—Composición del tribunal calificador.
Base 13.—Resolución.
Base 14.—Premios.
Título IV.—Gestión de los premios
Base 15.—Entrega de premios.
Base 16.—Pago de los premios.
Base 17.—Devolución a iniciativa de la perceptora.
Base 18.—Propiedad intelectual.
Base 19.—Obligaciones de las personas premiadas.
Base 20.—Reintegro.
Base 21.—Protección de datos de carácter personal.
Base 22.—Partida presupuestaria.

cve: BOB-2025a209-(I-1137)
BOLETÍN OFICIAL DE BIZKAIA
BOB
Viernes, 31 de octubre de 2025
Núm. 209
Pág. 5
TÍTULO I
OBJETO
Base 1.—Objeto del reto
1. 	 El objeto del presente reto consiste en la presentación por las personas par-
ticipantes de proyectos de periodismo de datos, en los que, a partir del análisis de la 
información disponible en Open Data Bizkaia, ofrezcan a los lectores visualizaciones y 
tratamientos de datos para explicar las noticias de una forma clara y comprensible.
2. 	 Un tribunal constituido al efecto valorará los trabajados presentados y propondrá 
los proyectos ganadores, a los cuales se les otorgará un premio económico.
3. 	 El reto consta de tres categorías:
a)	 Representación dinámica de datos. Objetivo: Premiar a aquellos (info)gráficos 
que mejor representen de forma dinámica e interactiva para los usuarios un con-
junto complejo de datos.
b)	 Data storytelling a través del vídeo de animación. Objetivo: Premiar aquellas 
obras audiovisuales elaboradas con técnicas como vídeo scribing, motion gra-
phics o similares que mejor representen una historia basada en un conjunto de 
complejo de datos.
c)	 Reportaje+Datos. Objetivo: Premiar aquellas narraciones digitales o interactivas 
sustentadas en datos que aporten un mejor contexto, calidad y profundidad pe-
riodística a los reportajes web.
4. 	 Las personas participantes en el reto podrán presentarse indistintamente a las 
tres categorías.
5. 	 Si el tribunal calificador encargado de valorar los proyectos participantes en el 
reto de periodismo de datos lo estimase oportuno, una misma persona participante po-
dría ser propuesta como ganador o ganadora en las tres categorías.
Base 2.—Personas beneficiarias
1. 	 Podrán presentarse al reto las personas físicas, mayores de 18 años, siempre 
que cumplan con lo establecido en el artículo 12 de la Norma Foral 5/2005, de 31 de 
mayo, por la que se regula el régimen jurídico general de las subvenciones otorgadas 
por la Administración Foral. Se deberán tener 18 años cumplidos en la fecha de fina-
lización del plazo de presentación de solicitudes. Se está pensando en los siguientes 
perfiles: estudiantes, personas emprendedoras, desarrolladoras y desarrolladores, pro-
fesionales del diseño, periodistas con interés en los datos abiertos, entre otros.
2. 	 Quedan excluidas de esta convocatoria, durante el periodo que establezca la 
correspondiente sanción, aquellas personas sancionadas en firme en vía administrativa, 
laboral o penal por vulneración del derecho a la igualdad y a la no discriminación por 
razón de sexo así como quienes incumplan las obligaciones establecidas en el Título 
III del texto refundido de la Ley para la Igualdad de Mujeres y Hombres y Vidas Libres 
de Violencia Machista contra las mujeres, aprobado por el Decreto Legislativo 1/2023, 
de 16 de marzo, o en la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo para la igualdad efectiva 
de mujeres y hombres o en la Norma Foral 4/2018, de 20 de junio, para la Igualdad de 
Mujeres y Hombres.
3. 	 Las personas participantes podrán inscribirse de forma individual o grupal, en 
equipos de hasta 4 personas.
TÍTULO II
RÉGIMEN JURÍDICO
Base 3.—Normativa aplicable
Para todos aquellos aspectos no incluidos en el presente Decreto Foral serán apli-
cables la Norma Foral 5/2005, de 31 de mayo, por la que se regula el régimen jurídico 
general de las subvenciones otorgadas por la Administración Foral; el Reglamento de 

cve: BOB-2025a209-(I-1137)
BOLETÍN OFICIAL DE BIZKAIA
BOB
Viernes, 31 de octubre de 2025
Núm. 209
Pág. 6
Subvenciones aprobado por el Decreto Foral 34/2010, de 23 de marzo, de la Diputación 
Foral de Bizkaia; la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Co-
mún de las Administraciones Públicas; la Ley 40/2015 de Régimen Jurídico del Sector 
Público y cualquier otra disposición normativa que por su naturaleza pueda resultar de 
aplicación; el Real Decreto 4/2010, de 8 de enero, por el que se regula el Esquema Na-
cional de Interoperabilidad en el ámbito de la Administración Electrónica: el Real Decreto 
311/2022, de 3 de mayo, por el que se regula el Esquena Nacional de Seguridad: la Ley 
Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de 
los derechos digitales, y cualquier otra disposición normativa que por su naturaleza pu-
diera resultar de aplicación.
Base 4.—Infracciones y sanciones
En lo referente a infracciones y sanciones se aplicará lo establecido en el Título IV de 
la Norma Foral 5/2005, de 31 de mayo, por la que se regula el régimen jurídico general 
de las subvenciones otorgadas por la Administración, y en el Título IV del Reglamento 
de desarrollo de la misma.
TÍTULO III
PROCEDIMIENTO
Base 5.—Lugar y plazo de presentación de las solicitudes, junto con los proyectos
1. 	 Las solicitudes, junto con los proyectos, podrán ser presentados presencialmen-
te en alguno de los siguientes lugares:
a)	 En el Registro General – Oficina Laguntza de la Diputación Foral de Bizkaia, 
situada en la calle Diputación, 7 48008, de Bilbao (planta baja del edificio de la 
Biblioteca Foral de Bizkaia).
b)	 En cualquier otro registro de la Diputación Foral de Bizkaia.
c)	 En cualquiera de las oficinas previstas en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 
1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones 
Públicas (otros registros públicos y oficinas de Correos).
2. 	 También podrán ser presentadas las solicitudes a través de la sede electrónica 
de la Diputación Foral de Bizkaia: https://www.ebizkaia.eus/es/inicio
En el «catálogo de trámites» de la sede electrónica se encuentra publicado el pre-
sente Decreto Foral.
3. 	 Las solicitudes presentadas por varias personas de manera conjunta identifi-
carán a todas ellas firmándose únicamente por la que obre en representación de las 
demás.
La persona que presenta la solicitud será la que actué en nombre y representación 
de la agrupación ante la Dirección General de Buen Gobierno, Atención Ciudadana y 
Servicios Digitales para la gestión relacionada con la convocatoria del reto y para el 
cumplimento de las obligaciones que, como persona beneficiaria, corresponden a la 
agrupación.
4. 	 El plazo de presentación de las solicitudes, junto con los proyectos, se iniciará 
el día siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el «Boletín Oficial de 
Bizkaia» y finalizará al de un mes de dicha publicación.
Base 6.—Modelo de solicitud y documentación a acompañar a la solicitud
1. 	 Las solicitudes presentadas a través de la sede electrónica de la Diputación 
Foral de Bizkaia deberán ajustarse a los modelos oficiales de acuerdo con lo previsto 
en el artículo 66.6 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo 
Común de las Administraciones Públicas, disponibles para su cumplimentación y pre-
sentación en la sede electrónica: https://www.ebizkaia.eus/es/inicio
2. 	 En los demás casos (solicitudes presentadas en formato papel), las solicitudes 
se deberán presentar en el modelo oficial debidamente cumplimentado y accesible a 

cve: BOB-2025a209-(I-1137)
BOLETÍN OFICIAL DE BIZKAIA
BOB
Viernes, 31 de octubre de 2025
Núm. 209
Pág. 7
través de la página web de la sede electrónica de la Diputación Foral de Bizkaia. https://
www.ebizkaia.eus/es/inicio
3. 	 Las solicitudes deberán acompañarse de la siguiente documentación:
a)	 En el caso de presentarse a la categoría de representación dinámica de datos, 
una representación dinámica de datos creada con una herramienta de Business 
Intelligence tipo Power-BI, Tableau, Qlic, entre otros.
b)	 En el caso de presentarse a la categoría de Data storytelling a través del vídeo 
de animación, un vídeo de animación en formato mp4 cuyo peso no exceda de 
100 megas.
c)	 En el caso de presentarse a la categoría de Reportaje+Datos, un reportaje.
d)	 En el caso de presentar solicitud mediante representante, la representación de-
berá acreditarse por cualquier medio válido en derecho.
Base 7.—Datos y documentación verificable
1. 	 La Dirección General de Buen Gobierno, Atención Ciudadana y Servicios Digi-
tales, mediante los sistemas de intermediación de datos disponibles, a través del Nodo 
de Interoperabilidad de Bizkaia, realizará las comprobaciones y consultas pertinentes 
de los datos de las personas interesadas y sus representantes que resulten necesarias 
para la tramitación administrativa del presente decreto que obren en poder de las Admi-
nistraciones Públicas, salvo oposición expresa de las mismas, en cuyo caso, deberán 
aportarse los datos o documentos correspondientes, todo ello al amparo del artículo 
28.2 de la Ley 39/2015.
Los referidos datos son:
a)	 Los datos de titularidad de la cuenta bancaria.
		
En el caso de que la persona solicitante se oponga a que esta Administración 
compruebe dichos datos bancarios por sus propios medios, deberá aportarse 
ficha de domiciliación bancaria debidamente cumplimentada en el modelo oficial 
disponible en la sede electrónica o a través de la página web: https://www.ebi-
zkaia.eus/es/inicio
b)	 Estar al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias.
c)	 Estar al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones con la Seguridad So-
cial.
2. 	 Si por causas técnicas la interoperabilidad no fuera posible, la Sección de Ase-
soramiento Técnico de la Dirección General de Buen Gobierno, Atención Ciudadana y 
Servicios Digitales podrá requerir datos o documentos necesarios para su tramitación.
3. 	 Cualquier acceso a dichos datos se realizará de conformidad con lo previsto al 
respecto en el Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 
27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al 
tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y su normativa de 
desarrollo; así como en lo establecido en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de 
Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
Base 8.—Subsanación o mejora de solicitudes
Si las solicitudes no se formalizaran completamente o faltara alguno de los docu-
mentos exigidos por el presente Decreto Foral, se requerirá a la persona solicitante para 
que, en el plazo de diez (10) días hábiles, subsane la falta o acompañe los documentos 
preceptivos, con indicación de que, si así no lo hiciera, se le tendrá por desistida su 
petición previa resolución expresa en tal sentido, conforme disponen los artículos 68.1 y 
21.1 de la Ley 39/2015 del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones 
Públicas.
La Sección de Asesoramiento Técnico de la Dirección General de Buen Gobierno, 
Atención Ciudadana y Servicios Digitales podrá solicitar cuanta información complemen-

cve: BOB-2025a209-(I-1137)
BOLETÍN OFICIAL DE BIZKAIA
BOB
Viernes, 31 de octubre de 2025
Núm. 209
Pág. 8
taria considere necesaria para la adecuada comprensión y evaluación de las solicitudes 
presentadas.
Base 9.—Procedimiento de concesión
La concesión de los premios se realizará mediante el sistema de concurrencia com-
petitiva, esto es, mediante la constitución de un tribunal calificador que procederá a la 
comparación de los proyectos presentados, a fin de establecer una prelación entre los 
mismos, de acuerdo con los criterios de valoración fijados en la base 10.
Base 10.—Criterios de valoración de los proyectos
1.	 El tribunal calificador designado a los efectos de esta convocatoria valorará las 
solicitudes presentadas en plazo, otorgándose los premios a aquellos proyectos que, 
a su juicio, obtengan mayor puntuación, considerando distintos niveles de calidad en 
la ejecución y presentación de cada proyecto, a partir de criterios generales para cada 
categoría.
Kategoria: Datuen adierazpide dinamikoa / Categoría: Representación dinámica de datos
Ebaluzio-irizpidea
Criterios de valoración
Komunikazio-argitasuna
Claridad comunicativa (30%)
Bistaratzeak datu multzoa azkar eta zehatz ulertzea errazten du? ulermena erraz-
ten du? funtsezkoari lehentasuna ematen dio? 
¿La visualización facilita una comprensión rápida y precisa del conjunto de datos?; 
¿Evita el ruido visual y prioriza lo esencial?
Elkarreragina 
Interactividad (25%)
Erabiltzaileak modu pertsonalizatuan azter ditzake datuak (iragazkiak, zooma, 
mouseover, etab.) ?; Interakzioak balio gehigarria ematen al du? 
¿El usuario puede explorar los datos de manera personalizada (filtros, zoom, mou-
seover, etc.) ?; ¿La interacción aporta valor adicional?
Diseinua eta erabilgarritasuna
Diseño y usabilidad (20%)
Diseinua erakargarria, koherentea eta irisgarria da? Nabigazioa arina eta intuitiboa 
da gailu desberdinetan?
¿El diseño es atractivo, coherente y accesible?, ¿La navegación es fluida e intui-
tiva en distintos dispositivos?
Originaltasuna irudikapenean
Originalidad en la representación (15%)
Datu osoak irudikatzeko ikuspegi berriak edo ezohikoak ditu? 
¿Presenta enfoques novedosos o poco convencionales para representar datos 
completos?
Datuen zorroztasuna eta fideltasuna
Rigor y fidelidad de los datos (10%)
Datuak behar bezala ordezkatuta eta testuinguruan kokatuta daude?
¿Los datos están correctamente representados y contextualizados?
Kategoria: Data storytellinga, animazio-bideoaren bidez  
Categoría: Data storytelling a través del vídeo de animación
Ebaluzio-irizpidea
Criterios de valoración
Narratiba eta gidoia
Narrativa y guion (30%)
Historiak badu koherentzia, erritmoa eta egitura efektiborik?; Datuak ondo 
txertatuta daude narratiban? 
¿La historia tiene coherencia, ritmo y una estructura efectiva?; ¿Los datos 
están bien integrados en la narrativa?
Ikusizko sormena eta berrikuntza teknikoa
Creatividad visual e innovación técnica (25%)
Estilo bisuala originala eta sortzailea da? ; Ikus-entzunezko baliabideak modu 
adierazkor eta bereizgarrian aprobetxatzen al dira?
¿El estilo visual es original y creativo?; ¿Se aprovechan los recursos audiovi-
suales de forma expresiva y diferenciadora?
Informazio argia
Claridad informativa (20%)
Informazioa modu argi, ulergarri eta didaktikoan transmititzen da? 
¿La información se transmite de forma clara, comprensible y didáctica?
Eragin emozionala eta estetikoa
Impacto emocional y estético (15%)
Bideoak erreakzio emozionala edo erreflexiboa sortzen du?; Estetika zain-
dua, harmonikoa eta profesionala al da? 
¿El video logra generar una reacción emocional o reflexiva?; ¿La estética es 
cuidada, armónica y profesional?
Datuen erabilera zorrotz eta zintzoa
Uso riguroso y honesto de los datos (10%)
Datuak testuinguruan ondo kokatuta daude eta ez dira manipulatzen narratiba 
bat indartzeko?
¿Los datos están correctamente contextualizados y no son manipulados para 
reforzar una narrativa?

cve: BOB-2025a209-(I-1137)
BOLETÍN OFICIAL DE BIZKAIA
BOB
Viernes, 31 de octubre de 2025
Núm. 209
Pág. 9
Kategoria: Erreportajea+Datuak / Categoría: Reportaje + Datos
Ebaluzio-irizpidea
Criterios de valoración
Kazetaritzaren kalitatea eta analisiaren sakontasuna
Calidad periodística y profundidad analítica (30%)
Datu-ekarpena eta datuetan oinarritutako produktu digitala edo info-
grafikoa ondo landuta edo garatuta daude? Datuek ikerketa aberasten 
eta sostengatzen al dute erreportaje osoari testuingurua eta analisia 
ematen laguntzeko?
¿El aporte de datos y el producto digital o infográfico sustentado en 
datos está bien trabajado o desarrollado? ¿Los datos enriquecen y 
sustentan la investigación para ayudar al conjunto del reportaje a apor-
tar contexto y análisis?
Datuen integrazio narratiboa
 Integración narrativa de los datos (25%)
Datuak ez dira soilik osagarriak, baizik eta egiturazkoak erreportajea-
ren narrazioan? Testuaren eta ikusitakoaren arteko zatiketa saihesten 
da? 
¿Los datos no son solo complementarios, sino estructurales en la na-
rración del reportaje?; ¿Se evita la fragmentación entre lo textual y 
lo visual?
Ikuspegiaren eta formatuaren originaltasuna 
Originalidad en el enfoque y el formato (20%)
Erreportajeak, bere osotasunean, informazioa kontatzeko edo aurkez-
teko modu berriak proposatzen ditu?
¿Propone el reportaje en su conjunto nuevas formas de contar o pre-
sentar la información?
Diseinua eta erabiltzailearen esperientzia 
Diseño y experiencia de usuario (15%)
Nabigazioa arina da eta diseinuak laguntzen du datuak irakurri eta 
arakatzen?
¿La navegación es fluida y el diseño acompaña la lectura y explora-
ción de los datos?
Iturrien gardentasuna eta trazabilitatea
Transparencia y trazabilidad de las fuentes (10%)
Argi adierazten dira datu-iturriak eta haien metodologia? 
¿Se indican claramente las fuentes de datos y su metodología?
2. 	 El premio podrá ser declarado desierto, si ninguno de los proyectos presentados 
reúne, según criterio del tribunal, los requisitos exigidos para su selección o si su valora-
ción resulta insuficiente.
3. 	 El tribunal calificador tiene potestad para excluir aquellos proyectos que no res-
peten la igualdad entre hombres y mujeres conforme a lo dispuesto en el Decreto Legis-
lativo 1/2023, de 16 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley para la 
Igualdad de Mujeres y Hombres y Vidas Libres de Violencia Machista contra las Mujeres, 
en la Norma Foral 4/2018, de 20 de junio, para la Igualdad de Mujeres y Hombres y de-
más disposiciones legales vigentes.
Base 11.—Asesoramiento
La Sección de Asesoramiento Técnico de la Dirección General de Buen Gobierno, 
Atención Ciudadana y Servicios Digitales prestará el apoyo técnico o asesoría necesaria 
ante cualquier duda o consulta referida al presente Decreto Foral.
Base 12.—Composición del tribunal calificador
1. 	 El tribunal calificador, de conformidad con lo establecido en el artículo 44 de 
la Norma Foral 4/2018, de 20 de junio, para la igualdad de Mujeres y Hombres, estará 
compuesto por:
— Diego Álvarez Meaza, jefe de la Sección de Asesoramiento Técnico de la Direc-
ción General de Buen Gobierno, Atención Ciudadana y Servicios Digitales de la 
Diputación Foral de Bizkaia.
— Ainara Larrondo Ureta, profesora titular de departamento de periodismo de la Uni-
versidad del País Vasco.
— Simón Peña Fernández, profesor titular del departamento de periodismo de la 
Universidad del País Vasco
— Rosa M.ª Río Belver, profesora e investigadora de la Universidad del País Vasco.
2. 	 El tribunal calificador, habida cuenta de los criterios para la adjudicación de los 
premios, presentará la propuesta de resolución al Diputado Foral de Administración Pú-
blica y Relaciones Institucionales, con el fin de que se dicte la resolución definitiva.

cve: BOB-2025a209-(I-1137)
BOLETÍN OFICIAL DE BIZKAIA
BOB
Viernes, 31 de octubre de 2025
Núm. 209
Pág. 10
Base 13.—Resolución
1. 	 No se prevé en esta convocatoria, a efectos de lo dispuesto por el artículo 22.4 
de la Norma Foral 5/2005, de 31 de mayo, por la que se regula el régimen jurídico gene-
ral de las subvenciones otorgadas por la Administración Foral, la resolución, en primer 
lugar, a través de propuesta de resolución provisional tras la que se conceda trámite de 
audiencia a las personas interesadas, puesto que no figurarán en el procedimiento ni 
serán tenidos en cuenta otros hechos ni otras alegaciones y pruebas que las aducidas 
por las personas interesadas.
2. 	 Previo a la resolución de la convocatoria, la Sección de Asesoramiento Técnico 
de la Dirección de Buen Gobierno, Atención Ciudadana y Servicios Digitales comprobará 
que las personas propuestas como ganadoras se encuentren al corriente de sus obliga-
ciones tributarias y para con la Seguridad Social y que no son deudoras por reintegro 
de subvenciones. Si, como consecuencia de tal comprobación, resultare que incumple 
cualquiera de tales obligaciones, será requerida para que en el plazo de diez (10) días 
regularice tal situación, con advertencia de que, en otro caso, su solicitud será dada por 
desistida, previa la correspondiente resolución.
3. 	 El plazo máximo para resolver y notificar la resolución será de tres meses, a 
contar a partir de la finalización del plazo de presentación de solicitudes. La resolución 
será dictada por el diputado foral de Administración Pública y Relaciones Institucionales, 
a propuesta de la resolución del Tribunal Calificador.
4. 	 Si transcurrido dicho plazo no mediara resolución expresa y notificación de la 
misma, se entenderá que ha sido desestimada, sin perjuicio de que con posterioridad 
sea resuelta de forma expresa.
5. 	 La Orden Foral por la que se resuelva la presente convocatoria será notificada 
mediante correo certificado a las personas interesadas que hayan presentado la solici-
tud a los efectos de esta convocatoria, salvo a aquellas que hayan presentado su soli-
citud a través de la sede electrónica de la Diputación Foral de Bizkaia, a quienes se les 
notificará mediante el sistema de comparecencia en dicha sede.
Contendrá expresa mención a que la misma agota la vía administrativa, y podrá ser 
recurrida por la persona interesada, interponiendo contra ella, con carácter potestativo, 
recurso de reposición ante el diputado foral de Administración Pública y Relaciones Ins-
titucionales de la Diputación Foral de Bizkaia, en el plazo de un (1) mes a partir del día 
siguiente al de su notificación o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos 
(2) meses, contados de igual forma.
5. 	 La relación de las personas premiadas será publicada mediante anuncio en el 
«Boletín Oficial de Bizkaia».
Base 14.—Premios
1. 	 Los premios consistirán en la siguiente dotación económica por categoría:
a) 	 Categoría: Representación dinámica de datos.
		
— Primer premio: 1.500 euros.
		
— Segundo premio: 750 euros.
b) 	 Categoría: Data storytelling a través del vídeo de animación.
		
— Primer premio: 1.500 euros.
		
— Segundo premio: 750 euros.
c) 	 Categoría: Reportaje+Datos.
		
— Primer premio: 1.500 euros.
		
— Segundo premio: 750 euros.
2. 	 Las cantidades económicas mencionadas en el apartado anterior están sujetas 
a las retenciones fiscales que corresponda conforme a la legislación vigente.
3. 	 Los proyectos ganadores serán publicados en Open Data Bizkaia de la Diputa-
ción Foral de Bizkaia.

cve: BOB-2025a209-(I-1137)
BOLETÍN OFICIAL DE BIZKAIA
BOB
Viernes, 31 de octubre de 2025
Núm. 209
Pág. 11
4. 	 Las personas participantes autorizan a la Diputación Foral de Bizkaia, por el he-
cho de participar en este proceso y sin ningún derecho adicional, de manera indefinida, 
a utilizar para la actividad propia de la Diputación Foral de Bizkaia, por cualquier medio 
admitido en derecho, la información y las acciones propias del proyecto que expresa-
mente les sea solicitada para este fin.
TÍTULO IV
GESTIÓN DE LOS PREMIOS
Base 15.—Entrega de premios
Los premios se entregarán a las personas ganadoras en un acto celebrado al efecto, 
del cual se informará oportunamente.
Base 16.—Pago de los premios
1.	 Si en el plazo de diez (10) días hábiles tras la fecha de notificación de la Orden 
Foral que resuelve la presente convocatoria la persona ganadora no renuncia expresa-
mente y por escrito al premio, se entenderá que éste queda aceptado, y la Sección de 
Asesoramiento Técnico de la Dirección General de Buen Gobierno, Atención Ciudadana 
y Servicios Digitales procederá a tramitar su abono ante el Departamento Foral de Ha-
cienda y Finanzas, no exigiéndose para ello garantía alguna a las beneficiarias.
2. 	 Previo al pago de cada uno de los premios, se comprobará que las personas 
ganadoras se encuentran al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias 
y de Seguridad Social y que no son deudoras por reintegro de subvención.
3. 	 Si, como consecuencia de la comprobación efectuada, resulta que alguna de 
ellas incumple algunas de las obligaciones señaladas, será requerida para que en el pla-
zo de diez (10) días regularice tal situación, con la advertencia de que, en caso contrario, 
perdería el derecho al cobro del premio.
Base 17.—Devolución a iniciativa de la perceptora
1. 	 De conformidad con lo previsto por el artículo 76 del Decreto Foral 34/2010, de 
23 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento de Subvenciones, de desarrollo de 
la Norma Foral 5/2005, de 31 de mayo, la persona premiada podrá proceder a la devo-
lución voluntaria del premio concedido por la Diputación Foral de Bizkaia sin el previo 
requerimiento de esta última.
En este supuesto, la Diputación Foral de Bizkaia calculará los intereses de demora 
hasta el momento de la devolución efectiva del premio, conforme a lo dispuesto en el 
referido artículo 76, y según lo establecido en el artículo 34 de la Norma Foral 5/2005.
2. 	 La devolución del premio a instancia de la propia persona premiada se deberá 
realizar mediante la correspondiente carta de pago que, a su requerimiento, le será tra-
mitada en las dependencias del Departamento de Administración Pública y Relaciones 
Institucionales. En dicha carta de pago se consignará el importe a devolver (principal e 
intereses de demora), código del modelo y motivo del ingreso haciéndose además refe-
rencia al premio a devolver.
3. 	 Una vez practicado el ingreso del importe por la persona premiada en una en-
tidad financiera, habrá de remitirse justificante del respectivo ingreso a la Sección de 
Asesoramiento Técnico de la Dirección General de Buen Gobierno, Atención Ciudadana 
y Servicios Digitales del Departamento de Administración Pública y Relaciones Institu-
cionales.
Base 18.—Propiedad intelectual
Las y los participantes que concurran a esta convocatoria reconocen su dominio del 
título y legitimación suficiente sobre los contenidos incluidos en las ideas manifestando 
no infringir ningún derecho de propiedad intelectual o cualquier otro derecho que pue-
da ostentar cualquier tercera persona en España o extranjero sobre los contenidos y, 
eximiendo a la Diputación Foral de Bizkaia, de cualquier responsabilidad relativa al uso 

cve: BOB-2025a209-(I-1137)
BOLETÍN OFICIAL DE BIZKAIA
BOB
Viernes, 31 de octubre de 2025
Núm. 209
Pág. 12
de los citados contenidos. En todo caso, quienes participan asumen bajo su exclusiva 
responsabilidad las consecuencias de daños y perjuicios que se derivan del uso de los 
contenidos incluidos en sus ideas, así como su reproducción, difusión y distribución.
De este modo, no recaerá ninguna responsabilidad sobre la Diputación Foral de 
Bizkaia en el supuesto de que la idea o proyecto que se propone o cualquiera de los do-
cumentos presentados por la persona o personas solicitantes vulnere de alguna manera 
los derechos de terceras personas en materia de propiedad intelectual, industrial o de 
cualquier índole.
Base 19.—Obligaciones de las personas premiadas
1. 	 Las personas premiadas deberán asistir personalmente, o mediante represen-
tante en caso de resultarles imposible, al acto de entrega de premios.
2. 	 En todo material editado y en toda comparecencia pública realizada con poste-
rioridad a la concesión, deberá hacerse constar el patrocinio de la Diputación Foral de 
Bizkaia; se utilizarán, para ello, obligatoriamente los elementos establecidos en la ima-
gen corporativa de la Diputación Foral de Bizkaia, incluyendo junto al logotipo la siguien-
te frase literal: «Bizkaiko Foru Aldundiak babestutako ekintza/Actividad subvencionada 
por la Diputación Foral de Bizkaia».
3. 	 En todo caso, las personas premiadas quedan obligadas al cumplimiento de las 
obligaciones previstas en el artículo 13 de la Norma Foral 5/2005, de 31 de mayo, por 
la que se regula el régimen jurídico general de las subvenciones otorgadas por la Admi-
nistración Foral y en el Decreto Foral de la Diputación Foral de Bizkaia 34/2010, de 23 
de marzo, por el que se aprueba el Reglamento de Subvenciones, de desarrollo de la 
Norma Foral 5/2005, de 31 de mayo, anteriormente citada.
Base 20.—Reintegro
Procederá el reintegro del premio recibido y los intereses de demora correspondien-
tes, cuando se incumpla alguna de las obligaciones establecidas en las bases anterio-
res o se incurra en alguna de las causas previstas en el artículo 33 de la Norma Foral 
5/2005, de 31 de mayo, por la que se regula el régimen jurídico general de las subven-
ciones otorgadas por la Administración Foral, o en su Reglamento de desarrollo.
Base 21.—Protección de datos de carácter personal
Será de aplicación la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Da-
tos Personales y garantía de los derechos digitales, así como la restante normativa que 
resulte de aplicación con carácter subsidiario o supletorio.
Base 22.—Partida presupuestaria
Los premios regulados en este decreto foral por importe total de 6.750 euros se efec-
tuarán con cargo a la partida presupuestaria 0712/491119/46200, número de proyecto 
de gasto 2020/0035 Transparencia y Datos Abiertos del ejercicio 2025.
Si una vez resueltas todas las solicitudes no se alcanzara el límite presupuestario 
máximo, se procederá a tramitar la anulación de la autorización de gasto por el importe 
sobrante.
BOLETÍN OFICIAL DE BIZKAIA
