Este portal utiliza cookies propias y de terceros para mejorar el servicio y obtener información estadística sobre los hábitos de navegación. Si continúa navegando, se considera que acepta su uso. Para más información, consulte el apartado Cookies.
ENTENDIDO

Bizkaiko Foru Aldundia . Diputacion Foral de Bizkaia
OPENDATA.BIZKAIA.EUS
DATOS
VISUALIZACIONES
DESARROLLADORES
OPEN DATA BIZKAIA
NOVEDADES
CONTACTO
ES
Inicio Visualizaciones
VISUALIZACIONES

En este apartado se publicarán las visualizaciones que reutilicen datos publicados en el portal Opendata Bizkaia.






24 Visualizaciones

Relevancia
 
Relevancia
Más recientes

El camino nos unió

Proyecto 2.º clasificado en el Premio Reto Periodismo de Datos, en la categoría de Data Storytelling en Vídeo de Animación.

Ir al enlace

Reto Kopuru - Avispas asiáticas (I)

Se muestra una de las visualizaciones realizadas por uno de los ganadores del "Reto Kopuru" con la previsión sobre la cantidad de nidos de avispas asiáticas que se retiraron en cada municipio de Bizkaia en el 2020. Para ello han tomado como base, entre otros, los datos de los nidos de avispas asiáticas eliminados en los municipios de Bizkaia en 2018 y 2019, estos datos también se muestran en dicha visualización.

Ir al enlace

Sendas ciclables

Sendas ciclables en Bizkaia. Se muestran las sendas ciclables de los municipios de Bizkaia, clasificadas por comarca y nivel de dificultad.

Ir al enlace

Información sobre los presupuestos liquidados de los ayuntamientos y las manc...

Información sobre los conceptos necesarios para el cálculo del remanente de tesorería, sobre los ingresos del ejercicio y sobre los gastos del ejercicio, tanto por su clasificación económica como por su clasificación por programas. Se ofrecen datos desde el año 2018 hasta la actualidad.

Ir al enlace

¿Quien más contamina, más paga? El dispar aumento de la tasa de residuos en B...

Proyecto 2.º clasificado en el Premio Reto Periodismo de Datos, en la categoría de Reportaje + Datos

Ir al enlace

1
2
3
4
5
»
Siguiente

Resultados por página

 
5
10
15
¿QUIERES COLABORAR?

Ponte en contacto y dinos qué visualización has creado usando los datos de Open Data Bizkaia.

He creado una visualización





Bizkaiko Foru Aldundia - Diputación Foral de Bizkaia

Accesibilidad
/
 
Mapa web
/
 
Aviso legal
/
 
Cookies

Gestionado con

OPENDATA.
BIZKAIA
.EUS